### 다음과 같은 기능을 구현한다

- 메인 페이지에서 MOVIE LISTS의 카테고리 별 영화들을 일부 보여준다.
    - 더보기를 클릭하면 MOVIE LISTS의 카테고리 별 영화들을 모두 보여주는 페이지로 이동한다.
    - 영화의 리스트에는 제목, 이미지는 반드시 포함한다.
- 
- 1. 홈과 메인페이지, 더보기 링크를 만든다.
- 2. 홈을 클릭하면 홈이, 메인페이지를 클릭하면 메인페이지가 나온다.
- 3. 메인페이지에는 MOVIE LISTS가 나온다.
- 4. MOVIE LISTS에는 Now Playing, Popular, Top Rated, Upcoming 4개의 카테고리가 존재한다.
- 5. 각 카테고리를 누르면 그에 맞는 영화들이 10개정도 나온다.
- 6. 더보기를 누르면 MOVIE LISTS에 있는 4개의 카테고리의 영화목록이 전부 보이게 된다.
- 7. 메인페이지 리스트와, 더보기의 리스트에서 보이는 영화는 제목과 이미지가 함께 나오게된다.



- 각 영화를 누르면 영화의 상세 페이지로 이동한다.
    - 상세 페이지에는 영화의 상세 정보 및 후기를 보여준다.
- 1. 영화의 이미지나 텍스트에 링크를 준다.
- 2. api로 불러오면 링크가 되어있는지는모르겠지만 링크가 되어있다면 그대로.
- 3. 이미지나 텍스트를 클릭했을 때 각 영화의 상세 정보 및 후기가 나오게 한다.
	


- 로그인 / 로그아웃 기능을 구현한다.
    - 로그인 과정에서 Username / Password를 입력한다.
    - 단 Username / Password는 더미 데이터이며, 실습 때와 마찬가지로 클릭을 통해 로그인 / 로그아웃을 토글한다.
- 1. Username 입력창과 Password 입력창을 구현한다.
- 2. 로그인 버튼을 구현한다.
- 3. 아이디와 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누르면 로그인 버튼이 로그아웃 버튼으로 바뀌며 로그인 된다.
- 4. 로그아웃 버튼을 누르면 로그인 되기 전 화면으로 돌아간다.


- 
- 마이페이지 / 저장한 영화 기능을 구현한다.
    - 로그인을 하면 영화의 상세페이지에서 영화를 저장할 수 있다.V
    - 저장한 영화를 마이페이지에서 확인할 수 있다.
    이 때, 영화의 저장은 TMDB API를 활용하지 않으며, React app 내에 저장하여 사용한다..

1. 마이페이지 링크를 생성한다.
2. 로그인을 하고 영화를 누르면 영화 상세페이지에 저장버튼이 생긴다.
3. 저장 버튼을 누르면 마이페이지에 영화가 저장된다. 
4. 마이페이지를 누르면 저장했던 영화가 보인다.


    
- 그 외 기능들은 자유롭게 추가한다.
    - 장르 관련 영화 리스트 추가
    - TMDB API를 활용하여 영화 상세페이지에 배우목록 추가
    - TMDB API를 활용하여 검색기능 추가
    등
            
- CSS는 tailwind 또는 css-module를 추천한다
    - 디테일보다는 전체적인 배치에 집중한다

### 기타
- `.env`를 활용하여 TMDB API KEY를 공개하지 않는다.
- 새로운 git repository를 생성하여 기능 별 commit을 남긴다.
    - git ignore 생성