
기획 사항에서 어려웠던점
+ 어려운 이유
	+ 프론트와 백, 전반적인 흐름에 대한 이해가 아직 부족하다.
		+ 팀원들끼리 소통을 하는데 무슨말인지를 모르는 부분이 많다.
	+ 팀프로젝트가 2번째인데, 경험이 없어서 어떻게 해야할지를 모르겠다.
+ 해결한 방법
	+ 정말 모르겠는것은 팀원들에게 질문을 했다.
	+ ai나 인터넷 검색을 한다.

기획 사항에서 고민한 것
1. 개발할 서비스에 대한 주제(수영장)
	1. 아직까지 별로 없는 유형의 서비스라서 결정
2. 여러 주제 후보들 중 어떤 주제가 더 적합한지
3. 확정한 주제에 대한 서비스 이름
	1. 오수완으로 결정했는데, 수영쪽에서 자주 쓰는 단어라서 결정
4. 서비스에 어떤 기능들을 넣어야 할지
5. 관리자 페이지를 해야할지 말지
	1. 강사님 추천으로 해야한다고 판단했지만 아직은 보류
6. 수영장 자유수영 시간이 핵심인데, 이 핵심을 어떻게 사이트에 보여줄지
	1. 지도와 클러스터, 시간표로 결정
7. 수영장 데이터를 가져올 수가 없어서 직접 찾아야할지, 유저 참여형으로 할지
	1. 데이터를 직접 입력해서 시간데이터로 하고, 유저참여형은 사진으로 결정
	2. 시간데이터가 개발 경험에도 도움이 될것같음
8. 리뷰가 글리뷰와 키워드리뷰가 있는데 키워드를 할지말지, 어떻게 할지
	1. 시간관계상 키워드는 보류
9. 수영장 부가정보들은 어느정도의 양으로 적어야할지
10. 로그인을 소셜만 할지, 따로 로그인도 구현할지
	1. 시간관계상 소셜로그인만 구현(카카오, 네이버or구글)
11. 메인페이지에 로그인 버튼을 만들지, 아니면 마이페이지를 누르면 로그인 페이지로 이동하게 하기
	1. 로그인 버튼은 굳이 없어도 될것같음
12. 디스코드, 노션, 지라, 깃허브, 피그마, ERD, 팀규칙, 배포는 언제할지
13. 자유수영 시간에 대해 시간 데이터를 다루는 방법
14. MVP 정하기
	1. 로그인
	2. 메인페이지
	3. 디테일페이지
15. 와이어프레임
16. 유저 플로우
17. 로고

미처 생각지 못했는데 다른 팀원이 잡아준 것
1. 무언가 의견을 내면 동의하지않는 부분에 대해서는 그 이유와 설명을 해주었음

전반적인 기획에서 느낀점
1. 팀플은 힘들고 어렵다
2. 기획은 힘들고 어렵다
3. 기획보다는 확실히 코드를 작성하는게 더 쉬울것같다는 생각

UI를 생각하면서 느낀점
1. 팀원 5명이 2명이 UI, 3명이 ERD를 담당했다.
2. 결국 같이 토의를 했지만 나는 ERD를 담당했다.
3. 네이버지도와 다방을 많이 밴치마킹했다.
4. 유저플로우와 와이어프레임을 생각하면서 UI를 작성하는게 낫다고 판단
5. 개인적으로는 핵심기능에 중점을 두고 만들어야한다고 생각
6. 핵심보다는 다른 여러가지 기능들이 너무 많다고 생각

ERD를 그리면서 느낀점
1. 여러번 해봐도 어렵다.
2. 아직 데이터베이스도 이해가 덜되서 어렵다.
3. 어렵지만 ERD 짜는게 나름 재밌다고 생각.

UI와 ERD를 비교하면서 느낀점

API문서를 작성하면서 느낀점
1. 각 페이지에 나오는 필드들을 api에 접목시켜야하는데 어렵다.
2. restful api도 아직 이해가 덜 되었다.

오수완이라는 플랫폼 형식이 기본 메인페이지에 지도가 깔려있고, 그 위에 계속해서 페이지가 겹쳐져있는 네이버지도같은 형식이라서 이런 형식에 대한 api를 작성하는데 어려움이 컸다.
전체적으로 이해가 덜 되있는 상태에서 지금까지 접하지 않은 형식의 api였기때문에 어려웠지만 좋은 경험이라고 생각.
특히 1차 프로젝트 때 프론트엔드를 전혀 다뤄보지않았기에, 그리고 내 자신도 현재 프론트엔드에 대한 지식이 부족하기때문에 팀원들 간의 소통에 있어 프론트엔드 부분이 가장 힘들었다.



자세한 예시와 함께, 미래의 내가 봐도 이해하도록 작성

